Fast HDR Image Generation From Multi-Exposed Multiple-View LDR Images

HDR é um método que permite gerar imagens com uma grande gama de luminosidade. O problema é que este método é usado para gerar imagens de cenas estáticas. Este paper apresenta um algoritmo que gera imagens HDR através de três imagens consecutivas tiradas com uma gama de valores de exposição mais reduzida, o que permite que sejam criadas imagens HDR com cenários em movimento. 
São referidos vários métodos para construir imagens HDR como o uso de técnicas que abordam variações espaciais que usam um factor de multiplicação dependente da posição para reduzir aceitavelmente o contraste da imagem para o mostrar em equipamentos de LDR. Acontece ainda o uso de técnicas de variação espacial uniforme em que é usado um factor de multiplicação sobre toda a imagem o que permite reproduzir todos os contrastes da imagem original e reduzir os contrastes da imagem para uma gama aceite pelo dispositivo. Também são clusters de pixeis de tamanho arbitrário para selecionar o mais adequeado entre as 3 imagens e gerar uma nova imagem com o conjunto dos melhores clusters, tornando-se praticamente um mosaíco onde se juntou partes das 3 imagens.
Normalmente, usa-se uma só maquina onde se varia o valor de exposição para as 3 fotos. Neste caso existem 3 máquinas que tiram a fotografia em simultâneo e que variam entre -2EV e 2EV. Após tirar as fotos em simultâneo é utilizado o algoritmo MTB para alinhar todos os pixeis da imagem e computado um mapa de erros através duma função baseada em Normalized Cross-Correlation. Este mapa de erros permite detectar os pixeis que foram ocultados na imagem tirada a 0EV relativamente as outras duas.
Por fim, é feita a mistura das imagens. A imagem com a exposição normal é escolhida como referência, e pixeis superexpostas desta serão combinados com pixeis da imagem sem exposição suficiente. e pixeis sem exposição suficiente da imagem de referência serão combinados com pixeis da imagem superexposta.