Smarter Photography

Artigo que fala sobre os avanços na fotografia, tanto a nível de hardware como software para processamento de imagem, interfaces para fotógrafos, e visualização de imagens como melhorias na área da fotografia digital.
Um desses avanços é o surgimento da máquina Lytro, que permite registar a direção e angulo a que os raios de luz incidem ao tirar uma fotografia. Com esta informação é possível expandir o campo de focagem, permitindo reajustes do foco com ajuda de software e da informação registada pela máquina. Outro exemplo é o uso de criação de uma imagem com  a junção de múltiplas fotos tiradas sucessivamente a vários níveis de exposição de luz, aumentando assim a gama dinâmica de exposição (HDR image).
Outro avanço é a criação de lentes de baixo custo que permitem tirar fotograficas de grande resolução.
Os avanços também passam por software de pós-processamento, algo conseguido por parte da Adobe e Microsoft que criaram lentes e cameras com sensores que permitem diferenciar o blur causado pelo movimento da camera e o blur causado pelo fotógrafo, e corrigir esses efeitos.
A nível das interfaces existem melhorias na medida em que mostra avisos que permitem um utilizador comum melhorar a composição de uma foto, mostrar o histograma do cenário ou até mesmo avisar que a camera se encontra com demasiado movimento para tirar uma foto bem focada.
Os avanços tecnológicos na área da fotografia, ja chegam ao ponto de criar novos ecrãs que suportem o contraste, uma grande gama de luminância e resolução para visualizar imagens com milhares de milhões de pixeis. Não só os ecrãs melhoram a visualização das imagens. O uso de grandes de base de dados permite encontrar imagens semelhantes à tirada pesquisando por pontos únicos da imagem, que permite criar um index visual em que uma imagem, pode redireccionar para várias imagens que foram tiradas a elementos pertencentes na imagem original. Este método permitirá também juntar várias imagens semelhantes e usá-las para correcção da original.